本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 雨後飄雪　校對: Ronny　繁化: SashiharaRino　後期: MIR
エルコンドルパサーさん　今の調子はいかがですか
神鷹選手 現在狀態怎麼樣
もちろん快調です
感覺好極了
だって私　ターフを舞う怪鳥って呼ばれてますから
畢竟我的外號是翱翔在草原上的怪鳥啊
註：「怪鳥」和「狀態好」同音。
セイウンスカイさん　今の心境を一言
青雲天空選手 請講講現在的感受
皐月賞勝ったのに　3番人気か
贏了皋月賞 人氣也才第3啊
じゃあ　勝ったらビックリ？
那 我要是贏了大家會很震驚嗎？
そうでもない？
也不一定會？
人がたくさん
人好多
視線　こっちにお願いします
請看這邊
はい
好
スペシャルウィークさん
特別週選手
今度のダービーはずばり勝てそうですか
直接點 這次的德比感覺能贏嗎
えっと　えっと
那個 那個
裝傻
ボケるの？
要裝傻嗎？
只靠天賦是贏不了的。
日本德比
響け　ファンファーレ
開場號 悠揚嘹亮
届け　ゴールまで
堅持住 直到終點
輝く未来を君と見たいから
只因為想與你一同見證光輝未來
駆け出したらきっと始まるstory
開始奔跑 就會書寫新的故事
いつでも近くにあるから
因為我一直伴你同行
手を伸ばせばもっと掴めるglory
伸手摸索 就能掌握更多榮耀
1番目指してlet’s challenge
目標當然是冠軍 一起挑戰吧
加速してゆこう
一起不斷加速吧
勝利の女神も夢中にさせるよ
讓勝利女神也為我們傾倒
スペシャルな明日へ繋がる
迎接獨一無二的明天
Make debut!
驚艷亮相吧!
響け　ファンファーレ
開場號 悠揚嘹亮
届け　ゴールまで
堅持住 直到終點
輝く未来を君と見たいから
只因為想與你一同見證光輝未來
駆け抜けてゆこう　君だけの道を
全力穿過 這條只屬於你的道路
もっと　速く
再快一點吧
I believe　夢の先まで
我相信 終會抵達夢想
與競爭對手會戰德比
スペ　ラストだ
小特 最後一遍
よーい
預備
スタート
跑
疲れた
累死了
もうちょっと頑張れって
居然讓我再加把勁
トレーナー　なんで今日はスパルタなの
訓練員 為什麼今天這麼斯巴達
タイキシャトルの走り　見ただろ
大樹快車奔跑的樣子 你們都看到了吧
坂でスピードを落とさないためには
為了在爬坡時速度也不下降
ピッチ走法を体にたたき込むしかない
必須要把小步快跑的跑法刻入身體
スペ先輩　すごい
特前輩好厲害
これ　何本目
這都第幾次了
今度のダービーは　今までより長い
這次德比的路程 比你以前經歷的都要長
疲れきったラストに坂があるんだ
終點前最累的時候 有個上坡
これくらいでヘバるなよ　スペ
這點台階可別嫌累 小特
タイムは？
時間多少？
42秒8
やるじゃねえか
不賴嘛
今までのベストタイムですよね
刷新了個人記錄吧
おいおい
喂喂
せめて40秒切ってくれないと
起碼也得進40秒吧
こ…　これが限界ですよ
這… 這已經是極限了
あちゃ　残念
哎呀 遺憾
限界　超えられないようじゃ
超越不了極限的話
あの2人には勝てんだろうなぁ
八成是贏不了那兩人了
トレーナーさん
訓練員先生
もう一本　お願いしまーす
我再來一次 請計時
1　2　1　2…
1 2 1 2…
ごめんなさい
借過
速っ
好快
今の誰
那是誰啊
セイウンスカイさんだと思うんだけど
應該是青雲天空同學吧
あんなに頑張る人だっけ
她平常有這麼努力嗎
なりふりかまってられない　ダービーも必ず
不能管那麼多了 德比也一定要贏
どうした？
怎麼了？
2人がバテるなんて珍しいな
你們兩個累成這樣 真少見
エルコンドルパサー　So fast
神鷹 太快了
もう一本　お願いします
拜託再來一次
私もです
我也來
エルコンドルパサー
神鷹
いい仕上がりですね
雕琢成器了呢
ルドルフ
魯道夫
スピードもスタミナもある
又有速度又有耐力
今度の2400も　長さを感じないでしょう
這次的2400 應該也不會很吃力
5戦5勝
5戰5勝
負けなしでダービーを取ったら
要是無敗拿下德比的話
あなたのような伝説を作るウマ娘になれるかもしれないわね
或許能夠成為像你那樣的傳奇賽馬娘呢
ダービーを取ったあとの景色は
在德比取勝後的景色
私でも感慨無量でした
連我也感慨萬千
あの景色　彼女にも
希望她也能見到
エルコンドルパサー
神鷹
私も相手しよう
我也來陪你跑
待ってました
就等你了
3人が表紙なんて
你們3個上了封面
すごいですね
好厲害
さぁ　誰が勝つか楽しみです
不知道誰會贏
ダービーは
德比呢
マルゼンスキーさん
丸善斯基同學
丸善斯基
速さとスタミナはもちろんだけど
速度和耐力自不必說
もっとも幸運なウマ娘が勝つって言われているのよ
據說獲勝的會是最幸運的賽馬娘
どうしたの？
你怎麼了？
顔赤いよ
臉很紅哦
えっと　きれいだなって
那個 因為覺得她很漂亮
運を味方につける者が勝つ
幸運女神眷顧的一方會贏
そういうこと
就是這樣
それなら私です
那說的就是我啊
さっき自販機でジュース買ったら
剛才在自動販賣機買果蔬汁
有機胡蘿蔔汁
蔬菜拉滿
胡蘿蔔汁100%
もう1本当たりました
中了個再來一罐
すごいじゃない
挺厲害的嘛
いいな
好羨慕
私はラッキーなことなんて…
我就沒有這種運氣…
当たった
中了
持ってるわね
你也挺幸運啊
いいな
真羨慕
す…　すみません
對… 對不起
あ…　あの　本当に
那… 那個 真的對不起
もう　私だけ…
真是的 只有我…
大丈夫
沒事的
コップが割れなかっただけラッキーだよ
杯子沒碎已經很幸運了
じゃ
我先走了
みんなの活躍　見てるからね
期待各位大顯身手
きれいで　しかもかっこいい
不僅漂亮 舉止還很瀟灑
おい　スカーレット　今日日直だろ
喂 赤驥 今天你值日吧
私はすぐトレーニングしたいの
我想抓緊時間訓練
さぼるのはダメだって
不許摸魚啊
特雷森學園 隊伍列表
ねえ　マックイーン
我說 麥昆
目白麥昆
なんの用ですの？
有何貴幹？
隊伍列表
Team Rigil
魯道夫象徵
氣槽
成田白仁
菱亞馬遜
丸善斯基
富士奇石
大樹快車
好歌劇
草上飛
神鷹
Team Aschera
Team Chertan
Team Sheliak
私は今チーム選びで忙しいんです
我現在正忙著考慮進哪個隊呢
ちょうどよかった
正好
あのさ　スピカに入ってくれない？
話說 你能不能加入Spica？
あなた自分で何を言ってるのかわかってますの？
你知道自己在說什麼嗎？
僕だってライバルを同じチームに入れたくはないんだけど
我也不想讓競爭對手加入自己隊伍
ゴールドシップがメジロマックイーン連れてこないと
可黃金船說要是不把目白麥昆拉進來
パイルドライバーだって言うからさ
就要給我來一記打樁機
註：打樁機 (Piledriver)，職業摔角的常見招式。
ゴ…　ゴールドシップ？
黃… 黃金船？
知り合いなの？
熟人嗎？
知り合いというか
與其說是熟人
一方的に絡んでくるというか
不如說是她一直單方面纏著我
註：目白麥昆看的書名叫《雨が印象的な映画20選》(20部雨景讓人印象深刻的電影)。
一方面歷史上的麥昆擅長雨戰，另一方面麥昆的名字來自影星史提夫·麥昆(Steve McQueen)。
ギャ　からしあん
啊 芥末餡
んが　消しゴム
啊 橡皮
あら
哎呀
なんだか気に入られたみたいですわ
感覺她對我很有興趣
僕と会長みたいな感じなのかな
就像我和會長那樣嗎
註：類似於魯道夫象徵是東海帝王的父親。目白麥昆是黃金船母親的父親。
スズカさん　もう一本　お願いします
鈴鹿同學 再幫我測一次
スペちゃん
小特
無理はだめよ
不能逞強哦
スズカさん
鈴鹿同學
はい
我知道了
ダービーは9着だったわ
德比我跑了第9
註：1997年日本德比無聲鈴鹿確實獲得第9。鈴鹿生涯的勝場多在1800~2200m，而德比有2400m。
私には距離が長かったし
對我來說距離有些長了
うまく限界を引き出せなくて
沒能發揮到極限
そうだったんですね
這樣啊
限界ってどうしたら超えられるんでしょうか
怎樣才能超越極限呢
そうね
我想想
ゴールに大好きなニンジンを置いておいたら
比如在終點放些你最喜歡的胡蘿蔔
ちょっと　スズカさん
別鬧 鈴鹿同學
まじめに考えてください
請認真幫我想一想
日本一のウマ娘　お母ちゃんと約束した夢
日本第一的賽馬娘 和媽媽約定好的夢想
ダービーで叶えたいです
我想在德比實現
私もスピカにいることで　叶えたい夢ができたわ
我進入Spica之後 也找到了想要實現的夢想
この先のローテーションは
我之後的安排是
宝塚記念　毎日王冠　秋の天皇賞　ジャパンカップ
寶塚紀念賽 每日王冠賽 秋季天皇賞 日本杯
そのあとは…
在那之後…
まだ内緒
還不能告訴你
ずるい
哪有這樣的
教えてくださいよ
告訴我唄
ダービーに勝ったら教えてあげる
要是贏了德比我就告訴你
もう　スズカさんの意地悪
真是的 鈴鹿同學欺負我
これが私の作戦だ
這就是我制定的策略
わかったな
清楚了嗎
わかりました
我清楚了
特にスペシャルウィークの仕掛けは
尤其是特別週的衝刺
日本德比場地圖
間近で見ておけよ
一定要跟緊看好了
スペちゃんも気になりますが
雖然我也很在意小特
自分の感覚を信じて走ります
不過我會按照自己的感覺跑
もちろんだ
當然了
お前はレースセンスがある
你在賽場上的判斷力很強
努力の成果が出せれば　負けるはずがない
只要發揮出努力的成果 就不會輸
はい
是
テイオー　トレーナーさんは？
帝王 訓練員先生呢？
あなたの顔を立ててあげたのに
我可是給你面子才來的
さすがはメジロ家の令嬢
不愧是目白家的大小姐
均整のとれた神々しい…
勻稱神聖的…
ちょ…　何するんですの？
你… 你幹什麼啊？
やっぱりマックイーンにうちは合わないね
果然麥昆不適合我們這
昨日からそう言っていたでしょ
我從昨天開始就一直這麼說的吧
テイオー　でかした
帝王 做得漂亮
メジロマックイーン
目白麥昆
それじゃ早速　ここにサインを
快在這簽個名
見学してからです
我先看看再說
でも　私はお前と走りたくて
但是 我想和你一起跑
ちょ…　ちょっと
別… 別啊
泣かなくてもいいじゃありませんか
不至於哭吧
別に入らないと言ってるわけではないんですから
我也沒說不加入啊
マックイーンって…
麥昆她…
案外単純だったのね
沒想到這麼單純
スズカさんも走ってくれるんですか
鈴鹿同學也陪我一起跑嗎
私の背中を追い越してみて
試著超過我吧
よろしくお願いします
請多指教
スペ　限界を超えろ
小特 要超越極限
40秒切れなかったら
要是跑不進40秒
ダービーなんて勝てるわけねえぞ
德比是不可能贏的
はい
好
いくぞ　よーい
要開始了 預備
スタート
跑
速い
好快
私はスズカさんに追いつきたい
我想追上鈴鹿同學
いつか　レースで絶対
有一天在賽場 絕對要追上
そのためには
為了實現這個目標
ダービー
德比
スペちゃん　速くなってる
小特變快了
トレーナーさん　タイムは？
訓練員先生 時間是多少？
あっちゃ　最初に押すの忘れてた
哎呀 開始的時候忘了按了
もう
真是的
ちゃんとしてくださいよ
認真一點啊
あなたたち何やってますの？
你們在做什麼？
いよいよ日本ダービーだよ
總算到日本德比了
見守ってて
請看好她吧
日本德比
出席今年日本德比的賽馬娘中
東京賽馬場 日本德比
今年もこの日がやってきました
今年也迎來了這一天
ウマ娘の祭典　東京優駿　日本ダービー
賽馬娘的慶典 東京優駿 日本德比
15万を超える観衆が詰めかけております
超過15萬的觀眾正在湧入會場
註：歷史上的1998年日本德比有168,127名觀眾到場，確實超過了15萬。
註：武先生的配音正是武豐騎手本人。武豐是日本賽馬史上最傳奇的騎手之一，
本場比賽中特別週的騎手就是他。
武さん　いかがですか
武先生 您怎麼看
特に今年は　スターぞろいですからね
今年是新星齊聚
数々のライバルを制してきた
碾過無數競爭對手走到現在
選ばれし18人のウマ娘
被選中的18位賽馬娘
栄光のスポットライトを浴びるのは
沐浴榮耀聚光燈的
果たしてどのウマ娘なのか
究竟會是哪位賽馬娘呢
来た来た
來了來了
どど…　どうも
大大… 大家好
緊張してるみたいね
看樣子很緊張呢
限界を超える力が出せるのか心配で
我擔心自己超越不了極限
何が…
幹什麼…
あれだけ坂の練習したんだもの
做了那麼多次爬坡訓練
あとは思いっきり楽しんで
現在只管盡情享受比賽吧
はい
好的
ほらよ
接好
加油
これ　四葉のクローバー？
這是四葉的三葉草？
はい
對
みんなで探したんですよ
我們大家一起找的哦
ダービーは幸運なウマ娘が勝つんですよね
幸運的賽馬娘才能贏德比 對吧
みんな
大家
なかなか見つからなくって結局
找了半天也沒找到
マックイーンが見つけたんだよな
最後還是麥昆找到的
思わず　目にとまったものですから
正好讓我看見了而已
すっかりチームに貢献してるよね
已經開始為隊伍做貢獻了呢
努力は報われるべきです
努力應當獲得回報
これで　運もスペちゃんの味方ね
這樣一來 運氣也站在小特這邊了
みんな
大家
それにメジロマックイーンさんも
還有目白麥昆同學
ありがとうございます
謝謝
私　すごく幸せです
我很幸福
いってきまーす
我出發了
さあ　ウマ娘の本馬場入場です
終於開始了 賽馬娘正式入場
1番のエルコンドルパサーは　遅れての登場となります
人氣第一的神鷹 將會在最後入場
註：歷史上的人氣第一其實是特別週，神鷹並未參加本場比賽。
まずは弥生賞3着　皐月賞2着
首先是彌生賞第3名 皋月賞第2名
いざ　頂点へ
衝向定點吧
キングヘイロー
聖王光環
皐月賞の屈辱は果たせるのか
她能否一雪皋月賞之恥
奇跡を起こせ
創造奇蹟吧
スペシャルウィーク
特別週
いつもよりすごい
聲勢比平常都要大
これが　ダービー
這就是德比
なんだかんだで　ダイエットも成功したし
折騰了半天 減肥也成功了
いけそうね
應該能贏
皐月賞ウマ娘
皋月賞冠軍賽馬娘
悲願の2冠へ
挑戰夙願的2冠
トリックスター　セイウンスカイ
欺詐師 青雲天空
風格が増しましたね
比以前精神了呢
エルコンドルパサー
神鷹
はい
在
なんだ　お前も緊張するんだな
什麼嘛 你也會緊張啊
こんなの初めてで
第一次見到這場面
レースに絶対はないといわれる
賽場上沒有絕對
硬くなるのも無理はない
會緊張也是沒辦法的
しかし王者になるウマ娘に甘い言葉は必要ない
但是劍指王者的賽馬娘不需要安慰
エルコンドルパサー　絶対を見せろ
神鷹 讓我看看什麼叫絕對
いいな
好嗎
はい
好
勝ちます　絶対に
我絕對會贏的
さあ　最後にやってきました
來了 最後一位登場
1枠1番
1組1號
ここまで5戦5勝
至今為止5戰5勝
負けを知らない　無敵の怪鳥
未嘗一敗 無敵的怪鳥
エルコンドルパサー
神鷹
堂々の1番人気です
威風凜凜的人氣第一
私が王者に
我要成為王者
今日は気合いがみなぎっていますね
今天士氣滿滿啊
スペが小さい
小特好小
トレーナー
訓練員
逆ですけど
你拿反了
緊張しすぎでしょ
緊張過頭了吧
バカ　緊張なんてしてねえよ
別亂說 我可沒緊張
スペ　頼むぞ
小特 要加油
さあ　準備は整いました
好了 一切準備就緒
日本ダービーのファンファーレです
接下來是日本德比的開場號
クライマックスの時が近づいてまいりました
高潮即將到來
ウマ娘の祭典　日本ダービー
賽馬娘的慶典 日本德比
今
現在
スタートしました
起跑了
さあ　誰が先頭に躍り出るのか
來看一下 會是誰躍居第一呢
まずはセイウンスカイか
首先是青雲天空
いや　内からキングヘイロー
不 聖王光環從內側衝了上來
ヤスダリピートも来た
安田再臨也追了上來
註：原型是Tayasu Again(タヤスアゲイン/田安重現)。
激しい先行争いだ
前列競爭異常激烈
頑張れ
加油
ゴー　ゴー
GO GO
スペちゃん
小特
いけ
衝呀
いけ　スペちゃん
衝呀 小特
先頭は第1コーナーから第2コーナーへ
最前列通過第1轉角 跑向第2轉角
さあ　どのウマ娘が先手を取るのか
究竟哪位賽馬娘會先發制人呢
スペ　いけ
小特 衝呀
第2コーナーを回って向こう正面
通過第2轉角 進入了對面跑道
セイウンスカイは2番手の位置
青雲天空處在第2位
行ったのはなんとキングヘイロー
領先的居然是聖王光環
前走とは　戦略を変えてきました
她沖在最前 看來是改變了策略
主導権は渡さないわ
不能讓出主導權
それでもいいけど
無所謂
そしてスペシャルウィークは　ここ
然後特別週在這裡
中段に控えています
蟄伏在中部
スリップストリーム
滑流
特訓の成果　出てるみたいだな
特訓的成果顯現出來了
セイウンスカイさんはあそこ
青雲天空同學在那裡
エルちゃんはどこにいるのかな
小鷹 她在哪呢
ここにいます
我在這
エルコンドルパサーは後方のこの位置から狙います
神鷹在後方伺機而動
キングヘイロー　冷静さを欠いているな
聖王光環缺少一些冷靜啊
註：歷史上聖王光環的騎手因為過於興奮，臨場改變戰術逃在最前，結果收穫了慘敗。
舞い上がるのも無理はない
沉不住氣也是沒有辦法的
第3コーナーのカーブを回ります
正在通過第3轉角的彎道
先頭はキングヘイロー
領先的是聖王光環
どこで仕掛けるのか　セイウンスカイ
青雲天空會什麼時候開始衝刺呢
そして　スペシャルウィーク　エルコンドルパサー
還有特別週和神鷹
もっと　もっと逃げないと
必須要逃得更遠才行
逃がさないよ
不會讓你逃掉的
そろそろ　誰か仕掛けてくる
差不多有人要衝刺了
どうせ後ろから一気に来るんだから
反正她們也會從後面一口氣衝上來
仕掛けは早めに
就早點開始衝刺吧
な…　なに
什… 什麼
おっと　4コーナーを回ってセイウンスカイがここで仕掛けた
快看 通過第4轉角 青雲天空開始衝刺了
キングヘイローをとらえられるか
她能否超過聖王光環呢
ここでセイウンスカイが先頭に立った
青雲天空跑到了最前
キングヘイローはここまでか
聖王光環到此為止了嗎
先頭はセイウンスカイ
領先的是青雲天空
スペシャルウィーク
特別週
スペシャルウィークがやってきた
特別週衝上來了
いけ
衝呀
やっぱり来たね　スペちゃん
你果然來了 小特
でも
但是
残り400メートルを切った
只剩最後400公尺了
スペちゃんは坂が苦手なはず
小特應該不擅長爬坡
坂だ
到坡道了
出た　ピッチ走法
出現了 小步快跑
まだ脚は残ってる
體力還有殘留
坂は
坡道要靠
根性
毅力
おーっと　スペシャルウィークがセイウンスカイに
哇 特別週追上了青雲天空
並ばない　並ばない
超過了 超過了
なんで　全力なのに
為什麼 我明明拿出全力了
いや　いやだ
不要 我不接受
あっという間にかわした
一瞬間衝到了最前
スペシャルウィークだ
特別週
くっそっ
可惡
おっと　内からすごい脚
哇 內側超快的選手
やはり来た
果然來了
飛ぶように走る怪鳥
像飛一般奔跑的怪鳥
その名は
其名為
エルコンドルパサーだ
神鷹
迫る　迫る　スペシャルウィークに迫る
逼近了 逼近了 她向著特別週逼近了
よし　とらえろ
好樣的 追上她
やっぱり来たか
果然還是來了啊
メチャクチャ速い
快得離譜
エルコンドルパサーが猛烈に追い上げる
神鷹猛烈地追趕
ラスト200メートル
最後200公尺
主役は最後に登場だ
主角總是最後一個出場
一気に先頭へ
一口氣衝到了最前
強い
強
強すぎる
太強了
エルコンドルパサー
神鷹
まだ諦めるな
放棄還為時過早
そこだ
就是那裡
そこで限界を
就在那裡
超えろ
超越極限吧
ラスト50メートル　ゴールは目の前だ
最後50公尺 終點就在眼前
よし
好
お母ちゃんもきっと　応援してくれてる
媽媽也肯定正在為我加油
諦めたくない
我不想放棄
スペちゃん
小特
スズカさん　みんな
鈴鹿同學 大家
スペシャルウィークが巻き返してきた
特別週要翻盤了
ウソ
不會吧
ダービーをとるのはどっちだ
贏得德比的會是誰
エルコンドルパサーか
是神鷹呢
スペシャルウィークか
還是特別週呢
写真
照片
判定
今年の日本ダービーは写真判定
今年的日本德比是照片判定
写真判定となりました
進入照片判定流程
スペちゃん
小特
ス…　スズカさん
鈴… 鈴鹿同學
スペちゃん
小特
私　限界超えました
我超越了極限
ええ
嗯
私にとってのニンジンはスピカの皆さんでした
Spica的大家 就是我的胡蘿蔔
同着？
並列？
信じられません
難以置信
ダービーを制したのは2人
兩人同時制霸德比
註：歷史上的這場德比，結果是特別週的5馬身巨大優勢獲勝。
エルコンドルパサーとスペシャルウィークだ
神鷹和特別週
やった
我做到了
スズカさん　やりました
鈴鹿同學 我做到了
なかなかやるわね
她挺能幹嘛
スペシャルウィーク
特別週
ああ
是啊
次はぶっちぎりで勝つわよ
下次我會讓你落花流水
望むところだ
求之不得
スペちゃん　ありがとう
小特 謝謝你
ゆっくり目をあけて　周りを見るんだ
慢慢睜開眼　看看周圍
私　今まででいっちばん楽しいレースでした
這是我跑得最開心的一次比賽
拍手の音が聞こえてくる
傳來了鼓掌的聲音
私も
我也是
エルちゃん　ありがとう
小鷹 謝謝你
わたし一番ですか？
我是第一名嗎？
お母ちゃん　見とってくれた
媽媽 有看我的比賽嗎
ずっと見てた夢みたい　突然溢れた気持ち
就像實現了胸懷已久的夢想　突然抑制不住的感情
胸の奥に響く　みんなの言葉と一つになっていく
伴著心中迴盪的大家的聲音　融合成了一句話
ありがとう、神様
謝謝　上天
思い出いっぱいなこころで
我會用填滿回憶的心
永遠に勇気くれる　キミに届けていくよ
傳達給一直給予我勇氣的你
懐かしい景色　記憶と一緒に流れてる
充滿回憶的景色　和記憶一同重播
よくここまで走ったね　遠く離れたキミと約束した
一路奔跑到這裡辛苦了　我和遠方的你許下了諾言